TitreCours: Methodes numeriques
DescriptionCours: Interpolation et approximation: integration et derivation. Équations differentielles ordinaires: schemas de discretisation et methodes d'integration; Euler, Runge-Kutta, et predicteur-correcteur; stabilite et applications aux systemes. Problemes a valeurs initiales et a valeurs aux frontieres; methodes de tir, methodes des differences finies; schemas compacts. Équations aux derivees partielles: classification, theorie des caracteristiques, discretisation et erreurs. Stabilite et convergence: analyse de Von-Neuman, methode de Hirt. Équations paraboliques: methodes explicites, Crank-Nicholson, schema implicite generalise, analyse d'erreur et stabilite. Équations elliptiques: discretisation, methodes directes et iteratives, conditions frontieres arbitraires. Équations hyperboliques: problemes de Cauchy, schema de Lax, Lax-Wendroff, analyse de stabilite, critere de CFL, forme conservative, schema de McCormack.
