TitreCours: Regimes de retraite
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont d'initier l'etudiant aux principes de base d'evaluation et de provisionnement des regimes de retraite ainsi que presenter les balises professionnelles et legales a l'interieur desquelles l'actuaire en regimes de retraite doit travailler dans la societe nord-americaine. Évaluation de provisionnement. Évaluation a des fins de comptabilite. Étude sur les coûts. Methodes actuarielles d'evaluation. Gestion financiere des regimes de retraite. Loi sur les regimes complementaires de retraite. Impact de la Loi de l'impot sur le revenu sur le financement des regimes de retraite. Analyse des gains et pertes d'experience. Comptabilisation des coûts et obligations decoulant d'un regime de retraite. Rapport d'evaluation actuarielle. Normes de pratiques consolidees de l'ICA. Évaluation des regimes supplementaires de retraite. Politique de placement. Étude stochastique d'appariement actif/passif. Ce cours comporte une seance d'exercices de 2 heures par semaine.
