TitreCours: Étude du systeme scolaire quebecois
DescriptionCours: Ce cours vise a : connaitre la legislation et la reglementation scolaires; contribuer a l'insertion professionnelle par la connaissance des structures scolaires; et developper la reflexion critique sur le futur du systeme scolaire quebecois. Étude et analyse du systeme scolaire quebecois et de son fonctionnement. Étude et analyse des lois et reglements regissant le systeme a divers niveaux, et en particulier au secondaire. Étude et analyse reflexive des structures existantes : Ministere, Commissions scolaires, Conseil superieur de l'education, Conseils d'etablissement, Syndicats et autres organismes d'education. Étude et analyse de l'evolution de la profession enseignante au Quebec. Debats et enjeux sociaux, culturels et politiques de l'education au Quebec. Modalites: Approche pedagogique determinee par le professeur (multimedia, cours magistral, discussions, exposes, seminaires, 15h de laboratoire, etc.). Cours pouvant etre offert le soir.
