TitreCours: Marketing des institutions financieres
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de permettre aux participants d'approfondir leur comprehension des elements constitutifs d'une strategie marketing efficace. Les participants acquerront la capacite de segmenter adequatement le marche des services financiers et celle d'identifier et d'analyser les elements cles d'information relatifs a la prise de decisions dont le comportement des consom¬mateurs et les reactions des concurrents. Ainsi, ils pourront mieux estimer les ressources a allouer a la mise en marche dans chacun des segments consideres. Le comportement du consommateur. Les strategies de marketing et la gestion de la fonction marketing. Les decisions portant sur les produits commerciaux : la gestion des ventes, la fixation des prix, la gestion de la distribution et la publicite. Les systemes d'information en marketing. La gestion des communications, le marketing interne et la qualite des services. L'ethique du marketing bancaire et son avenir.
