TitreCours: Comptabilite de management
DescriptionCours: Ce cours a ete concu pour initier les etudiants a la comptabilite de management, notamment a la fonction utile que celle-ci remplit dans une organisation, principalement comme aide a la decision. Il s'agit en meme temps d'une initiation au role et a l'intervention des comptables en management dans les organisations du secteur de la mode. Le cours presente trois types d'outils aux etudiants gestionnaires d'aujourd'hui: des outils de base pour etablir les coûts, des outils d'aide a la prise de decision pour evaluer des projets a court ou a long terme, et un apercu des pratiques de pointe en comptabilite de management pour aider les organisations du secteur de la mode a etre hautement performantes et a prendre des decisions strategiques. La comptabilite de management, le milieu des affaires et la classification des coûts. La conception de systemes de coûts rationnels. Le processus budgetaire. Le coût de revient standard. Le comportement des coûts et la relation coût-volume-benefice. Les elements pertinents pour la prise de decision. L'analyse des projets d'investissement. La decentralisation, les prix de cession interne et l'evaluation de la performance. La strategie et les pratiques de pointe.
