TitreCours: Comptabilite administrative
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant de situer la comptabilite de gestion dans un contexte organisationnel et de comprendre la formule budgetaire, les outils de la comptabilite de gestion et les principales methodes utilisees par les entreprises en matiere d'evaluation de performance. Les nouvelles approches en coût de revient et le nouveau contexte industriel notamment les coûts par activites, les coûts de la qualite, la production juste a temps et l'automatisation. Étude des outils en matiere de gestion et d'aide a la decision a court terme, la methode des coûts variables, la relation coût-volume-benefice, l'analyse des frais de vente, les elements financiers pertinents sans incidence sur les investissements, les budgets annuels et l'analyse des ecarts sur les resultats budgetes, la comptabilite par centre de responsabilite et d'evaluation du rendement, les prix de cession interne et la gestion des prix de vente. Acquisitions d'actifs a long terme. Travaux en laboratoire d'information ou seances d'exercices.
