TitreCours: Sociologie de la transformation de l
DescriptionCours: Ce cours initie aux differentes formes de l'État moderne et aux modes de transformation des appareils etatiques. Les caracteristiques sociologiques fondamentales de l'État moderne: la democratie liberale, le droit, la politisation et la bureaucratisation des rapports sociaux. La production de l'État en un lieu separe du social et les concepts de societe politique et de societe civile, de sphere publique et de sphere privee. Analyse des transformations historiques de l'État moderne: articulation de la sphere publique et de la sphere privee; rapport de l'État au developpement du capitalisme et du socialisme; particularites de la regulation des pratiques sociales; transformations de la representation moderne et les luttes ideologiques ; alliances entre les forces sociales. Les problemes de periodisation et de conceptualisation de l'État: État liberal, État-Providence, État socialiste et transformations actuelles.
