TitreCours: Introduction a l
DescriptionCours: L'utilisation au quotidien du micro-ordinateur suppose la connaissance du vocabulaire approprie ainsi que la maitrise de certaines habiletes de base. Grace a des logiciels, tels que ceux de la suite Microsoft® Office, l'etudiant est en mesure de realiser efficacement des travaux de qualite et de mieux communiquer avec ses professeurs et ses coequipiers.     Cependant, tous sont d'avis que les etudiants ne pourront vraiment tirer le meilleur parti de la micro-informatique que s'ils recoivent une formation adequate. Il est devenu evident que le manque de connaissance en informatique devient dans de nombreux cas une barriere considerable a l'utilisation efficace des micro-ordinateurs. De plus, l'atteinte d'un bon niveau de competence dans l'utilisation des logiciels de bureautique est devenue un atout important.     Ce cours vise donc a initier l'etudiant aux concepts, aux methodes et aux problemes de la micro-informatique en relation avec les systemes d'information. Les themes du cours portent sur les deux volets du micro-ordinateur (materiel et logiciel), la gestion, le traitement et la presentation des donnees.  
