TitreCours: Marketing Internacional
DescriptionCours: OBJETIVOS  El curso de Mercadotecnia internacional mantiene una estrecha relación con otros cursos que son parte de la especialización de negocios internacionales. Este curso va dirigido a los estudiantes de segundo y tercer año del programa B.A.A en administración de negocios, que desean hacer carrera en el área comercial a nivel internacional.  El curso de Mercadotecnia internacional está orientado hacia las estrategias y las políticas de mercadotecnia de las empresas que comercializan productos y servicios en un gran número de mercados. Las políticas de producto, de precio, de promoción y de distribución deben a la vez adaptarse a los diferentes contextos (mercadotecnia internacional) y son el objeto de una coordinación más o menos grande para beneficiarse de las ventajas de la mundialización y la estandarización.  El presente curso busca los siguientes objetivos:      Sensibilizar los estudiantes al análisis de los mercados internacionales en una perspectiva de mercadotecnia.  Llevar a los estudiantes a analizar los principales problemas en material de política de producto, de precio, de promoción y de distribución sur una base de mercadotecnia mundial.  Estimular a los estudiantes a considerar las particularidades de la administración y la organización de la mercadotecnia en las empresas multinacionales.  ENFOQUE PEDAGÓGICO    El enfoque pedagógico toma en cuenta la formación anterior heterogenia de los alumnos en mercadotecnia  y en formación internacional.  La estructura del curso varía según su contenido: exposiciones magistrales, discusión de conceptos y situaciones. Es por ello que se requiere la participación activa de los estudiantes, participación que será evaluada.  TRABAJOS Y EXÁMENES      Presencia y participación (10%)  Examen trimestral (25%)  Estudio de caso (10%)  Examen final (Ninguna documentación se permite) (30%)  Trabajo de sesión (5 estudiantes) (25%)
