TitreCours: Dirección de Pequeñas y Medianas Empresas
DescriptionCours: ( ¿El mundo de las pequeñas y medianas empresas (PYMEs) le atrae? ¿En los próximos años, preve trabajar en una PYME o con alguna PYME?  Dentro de una PYME, puede desarrollarse como especialista de una o de varias funciones, como gerente adjunto a la dirección o como sucesor en una empresa familiar.  Si trabaja en la gran empresa, las PYMEs pueden ser sus proveedores, subcontratistas o clientes. O bien, usted puede ser consultor o asesor para este tipo de empresas.  Las posibilidades son numerosas, sobre todo teniendo en cuenta que ahora se reconocen la importancia y el papel de las PYMEs en el tejido económico local, nacional y mundial.  En Quebec, 43% de los empleos se encuentran en empresas con menos de 100 empleados. De esta manera, las PYMEs tienen una importancia considerable en la economía para los y las que quieren obtener un empleo en los próximos años.  Así pues, el curso 2-419-08 " Dirección de PYMEs " tiene como objetivo general de presentar la PYME, su contexto, sus metodos de gestión y, eventualmente, de motivarlo a hacer carrera en una de ellas.     De manera más específica, usted estará en condiciones de:      comprender la diversidad de las PYMEs y de sus protagonistas;  discernir las especificidades de la gestión y la estrategia de las PYMEs de todos los tamaños;  entender los grandes retos de gestión internos y externos que deben enfrentar las PYMEs;  identificar los distintos oficios que se encuentran en las PYMEs;  intervenir en alguna PYME de su elección;  participar en el Salón de la PYME-HEC Montreal.  – Translation not available.)
