TitreCours: Gestión internacional
DescriptionCours: Para las empresas multinacionales así como para las que están en las primeras etapas de su proceso de internacionalización, el contexto actual es rico tanto en oportunidades como en desafíos. La circulación cada vez más rápida del conocimiento, el debilitamiento de las barreras tecnológicas y políticas a la globalización de los circuitos de producción y distribución, así como la homogeneización creciente de las culturas, plantean nuevas prácticas de gestión.  Sin embargo, al mismo tiempo el espacio mundial continúa a segmentarse en entidades políticas distintas que deben responder a la influencia de grupos que pretenden limitar el alcance de la globalización económica.  Por lo tanto, las empresas no solamente tienen que enfrentar el desafío de una competencia ahora global sino que deben tambien hacer arbitrajes complejos entre las demandas de sus accionistas y las de la sociedad en general.  Contra esta tela de fondo en este curso se estudiarán temas como: la naturaleza del espacio económico y político mundial contemporáneo, las diversas formas de internacionalizar una empresa, los factores que empujan a la adopción de una estrategia de negocios tanto regional como global, los desafíos de gestión que supone la adopción de una tal estrategia, y la relación entre la empresa multinacional y las sociedades en las cuales implementa su estrategia.
