TitreCours: Les affaires en Amerique latine
DescriptionCours: La grande region de l'Amerique latine et des Caraibes qui s'etend de la frontiere sud des États-Unis a la Terre de Feu compte aujourd'hui plus de 550 millions d'habitants.  Malgre les revers qui l'ont ralenti dans l'atteinte de son plein potentiel, la region s'integre a l'economie mondialisee de ce debut du XXIe siecle et offre d'immenses possibilites aux entreprises qui l'ont integree dans leur strategie d'affaires.      Cette Amerique majoritairement latine en raison de l'usage de l'Espagnol et du Portugais et de ses liens historiques avec l'Europe iberique est cependant plurielle.  Elle est plurielle notamment en raison de la taille relative des pays qui la composent ainsi que de leurs differences culturelles, politiques, economiques et institutionnelles.  Elle est aussi plurielle de par la diversite des strategies nationales d'integration a l'economie mondiale qui la caracterise.     Ce cours porte sur la diversite des contextes d'affaires latino-americains ainsi que sur le role que certains pays et sous-regions de l'ensemble peuvent jouer dans la strategie internationale des entreprises.  Pour arriver a cette comprehension globale, le cours fait appel aux enseignements de l'histoire et de l'economie, aux concepts de la strategie tels qu'ils sont appliques en management international ainsi qu'a l'experience concrete d'entreprises canadiennes qui ont fait de la region l'un des poles de leur developpement.             De maniere plus specifique, le cours vise a ce que les etudiants :   Soient en mesure d'appliquer a l'Amerique latine les concepts de mondialisation a la recherche de marches, mondialisation a la recherche de ressources et mondialisation a la recherche d'efficience.  Sachent differentier les contextes nationaux et comprendre la dynamique actuelle des regroupements regionaux en Amerique latine.  Comprennent la nature des courants d'affaires que l'Amerique latine entretient avec ses partenaires traditionnels et emergeants.  Aient appris de l'experience concrete d'entreprises canadiennes sur le pourquoi et le comment de leur implantation en Amerique latine.  Connaissent l'identite et soient en mesure d'analyser la strategie des principales entreprises latino-americaines actives a l'echelle regionale ou mondiale.  Approche pedagogique    La strategie pedagogique employee dans le cours alternera entre les presentations magistrales du professeur, les presentations et echanges avec les gestionnaires ayant ete au c¿ur du deploiement de la strategie de leur entreprise en Amerique latine et les presentations en classe des etudiants.        Évaluation La note obtenue par chaque etudiant reposera sur trois elements d'evaluation :   Une analyse de cas individuelle comptant pour 15 % de l'evaluation finale.  A partir du moment ou les questions seront remises en classe, les etudiants  auront deux semaines pour remettre leur rapport d'analyse.  Une note correspondant a un travail d'equipe (4 ou 5 etudiants) portant sur une grande entreprise latino-americaine et sa strategie tant a l'echelle regionale que mondiale.  Cette entreprise sera choisie parmi une liste selon un protocole preetabli et le rapport ecrit suivra les lignes directrices remises en classe.  Ce travail comptera pour 30 % de l'evaluation finale  (les trois quarts de la note du travail d'equipe etant attribues au rapport ecrit et le quart restant etant attribue a sa presentation en classe).  Un examen final sans documentation et portant sur toute la matiere comptera pour 55 % de la note finale.
