TitreCours: Creation d
DescriptionCours: Ce cours s'adresse aux etudiants qui desirent devenir entrepreneur. Les entrepreneurs desirent d'abord apprendre a propos de l'entrepreneurship, jauger une idee novatrice pour definir eventuellement un projet de creation d'entreprise. Que ce soit par achat, franchisage ou simplement demarrage, et ce, afin de creer leur propre emploi ou de s'integrer dans une organisation existante. Ce profil va cumuler les savoir-faire et les savoir-etre de base relies a l'entrepreneur, vont developper conjointement leurs connaissances, leurs habiletes et les attitudes essentielles au demarrage et a l'evaluation d'un projet de creation. Il s'agit aussi la d'un travail de synthese qui oblige a integrer autour d'un projet, le sien, l'ensemble des apprentissages realises tant en sciences administratives qu'ailleurs. A la fin du cours, les etudiant(e)s pourront :  etre inities au monde de l'entrepreneur(e);  faire une reflexion sur leur potentiel entrepreneurial;  identifier une idee novatrice;  connaitre, savoir-faire et evaluer une etude de faisabilite;  connaitre, savoir-faire et evaluer un plan d'affaires;  connaitre les strategies de lancement d'un projet;  savoir presenter son projet par ecrit et sous forme de presentation orale;  connaitre les facteurs de succes et d'echec d'un projet entrepreneurial;  passer a l'action, faire des recherches de fournisseurs, evaluer la concurrence, etc.;  comprendre les vraies regles du marche parfois informelles.     Notez bien: Les etudiants doivent obligatoirement etre presents aux deux premieres seances.
