TitreCours: Pensee et histoire economiques
DescriptionCours: L'objectif d'un tel cours est evidemment d'initier les etudiants aux fondements de la pensee economique et de l'histoire economique du monde occidental. Dans une ecole de gestion, il faut cependant lui donner une orientation particuliere. Parce que les etudiants qui suivent ce cours ne sont pas ni ne veulent etre historiens et qu'une minorite seulement se dirige vers l'etude de l'economie, il importe de constamment faire ressortir l'actualite des penseurs et du passe. Tout le cours ¿ meme s'il commence avec Platon, Aristote et Thomas d'Aquin ¿ est donc oriente vers les problemes economiques actuels.     La formule du cours est egalement particuliere. Aux seances magistrales plus conventionnelles, s'ajoutent des seances de participation des etudiants : presentation en equipe de cas d'histoire economique, personnification d'un grand economiste pour un debat sur le role de l'État et en guise de conclusion, compte rendu eclair du travail de recherche d'actualite economique en perspective historique.
