TitreCours: Microeconomie
DescriptionCours: Ce cours comporte trois parties principales.  La premiere porte sur les principes fondamentaux de la microeconomie classique : determination des prix et des quantites, mecanisme de marche, efficacite dans l'allocation des ressources. Dans cette premiere partie, les differents modeles de base ¿ theorie du consommateur, theorie du producteur, optimum economique et equilibre general ¿ sont presentes avec un niveau de rigueur et de formalisme que l'on pourrait qualifier d'intermediaire.  De plus, l'etude de ces differents modeles se fait a travers l'acquisition des outils d'analyse que sont l'optimisation contrainte et la statique comparative. Dans la deuxieme partie, on etudie certaines limites du modele neo-classique (imperfections de marche).  Cette etude devrait, entre autres,  permettre aux etudiants de developper leur sens critique face aux differents modeles etudies.  La troisieme partie, quant a elle, est une initiation a certains developpements plus recents de la microeconomie et ce, tant au niveau des themes abordes (asymetrie d'information, incertitude, prise en compte des comportements strategiques) que des outils utilises pour les analyser (theorie des jeux).   
