TitreCours: Marketing d
DescriptionCours: Ce cours aborde les concepts et les pratiques du marketing d'affaires (business marketing, en anglais). Il s'adresse aux etudiants desireux d'apprehender les realites du marketing applique au marche interentreprises. Par opposition au marketing de grande consommation, oriente vers les particuliers, le marketing d'affaires vise les entreprises du domaine prive, public, cooperatif, ou encore les institutions et les organismes sans but lucratif. La demarche du marketing d'affaires s'appuie sur une batterie de methodes et d'outils differencies et specifiques.     Une des specificites majeures du marketing d'affaires est qu'il porte sur un nombre restreint de clients et de prospects, placant ainsi la dimension relationnelle au c¿ur de la strategie marketing et des enjeux de developpement des entreprises.  Les objectifs du cours Marketing d'affaires sont les suivants :      Decrire les caracteristiques et les specificites de la gestion du marketing dans le cadre des relations interentreprises;  Permettre aux etudiants de developper une comprehension globale et integree des methodes et outils marketing appliques au marche interentreprises;  Permettre aux etudiants d'integrer les connaissances conceptuelles et pratiques necessaires a l'elaboration de strategies marketing B2B.
