TitreCours: Gestion de la relation client
DescriptionCours: Dans un contexte de mondialisation et de grande competition, la croissance de l'entreprise passe par sa capacite a etablir une relation etroite, durable et rentable avec sa clientele, en tenant compte de ses ressources et des contraintes de coûts. Aujourd'hui plus que jamais, l'acquisition, la satisfaction et la fidelisation des clients sont des imperatifs strategiques majeurs pour l'entreprise.  Ce cours aborde les principes fondamentaux de la gestion de la relation client (CRM pour Customer Relationship Management). Le CRM est avant tout une philosophie d'entreprise et une strategie d'affaires orientee client. Il se donne pour objectif de developper et d'entretenir une relation mutuellement profitable entre l'entreprise et sa clientele. La mise en ¿uvre de la strategie relationnelle repose sur une bonne connaissance des clients, le soutien et les services offerts a ces derniers ainsi que l'integration d'outils operationnels permettant l'optimisation de l'effort marketing de l'entreprise.  &#8195; Le cours Gestion de la relation client adopte une perspective resolument marketing, meme si des aspects techniques y sont abordes. Ses principaux objectifs sont les suivants :      Sensibiliser les etudiants a l'importance de la valorisation du capital client et de la fidelisation en tant que leviers de profit pour l'entreprise;  Permettre aux etudiants de developper une comprehension globale et integree des divers aspects de la gestion de la relation client et de ses effets sur l'organisation;  Doter les etudiants d'outils analytiques et operationnels necessaires au developpement et a la mise en ¿uvre de la strategie CRM;  Permettre aux etudiants de saisir les interrelations entre le CRM et les strategies globales et marketing de l'entreprise.
