TitreCours: Tendances du secteur des services financiers
DescriptionCours: Ce cours s'adresse aux etudiants qui ¿uvrent ou qui desirent ¿uvrer dans le secteur des services financiers, soit dans des postes de gestion ou de fonctions conseils : banques, assurances, cabinets autonomes, planification financiere, placements en epargnes collectives et en valeurs mobilieres. Ce cours leur permettra de parfaire leurs connaissances sur les enjeux et les opportunites auxquels toutes les institutions offrant des services financiers aux particuliers ont ou auront a faire face dans le futur. Plus precisement, ce cours vise les objectifs suivants :      sensibiliser les etudiants a l'importance des moteurs de changement (demographie, technologie, mondialisation et performance financiere) qui ont des repercussions appreciables et visibles sur la marge beneficiaire, les ventes, les taux, les produits et services, la rentabilite, les modes de distribution et les nouvelles exigences des clients en matiere de services financiers;      sensibiliser les etudiants aux moyens et aux strategies mis en place par le secteur des services financiers pour saisir les opportunites en vue d'accroitre la rentabilite et de maintenir la competitivite de l'organisation et des individus.
