TitreCours: Sociologie du travail
DescriptionCours: A partir d'une approche sociologique, ce cours fait le point sur l'organisation du travail dans nos societes industrielles avancees et analyse l'impact des changements socioculturels survenus dans la societe quebecoise sur le monde du travail, de l'entreprise et de la gestion. Parmi ces changements, on aborde l'entree massive des femmes sur le marche du travail et dans les postes de direction, les nouvelles valeurs des jeunes axees sur le court terme, la diversification de la main-d'¿uvre et le developpement des nouvelles technologies de l'information.     Le cours cherche a clarifier et a situer les mutations socioculturelles fondamentales qui affectent la societe quebecoise, l'entreprise et le travail; a developper une vue d'ensemble critique sur l'organisation du travail dans les entreprises et la societe; a susciter une prise de conscience de l'impact de ces changements sur le travail et la gestion dans les entreprises; et a developper une sensibilite intellectuelle et des habiletes d'analyse qui permettent de faire face aux problemes que ces changements posent au niveau de l'entreprise.   
