TitreCours: Analyse et conception des systemes d
DescriptionCours:  Les systemes d'information sont un element essentiel du fonctionnement des organisations en general, et des processus d'affaires en particulier. Tout gestionnaire devrait avoir la maitrise des systemes qu'il ou elle utilise, c'est-a-dire, etre en mesure, d'evaluer l'etat de leur fonctionnement et d'etre le maitre d'¿uvre de leurs eventuelles transformations. Le but du cours est de donner a l'etudiant ces capacites. Cet objectif sera atteint en effectuant l'analyse d'un processus d'affaires et d'un systeme d'information qui lui correspond. Par la suite, a partir d'un contexte de gestion donne, on concevra un nouveau processus et son systeme. L'etudiant se familiarisera ainsi avec les etapes du cycle de transformation d'un systeme d'information. Il pourra alors relever le defi que represente l'adaptation des organisations aux nouvelles realites d'affaires.     A la fin du cours l'etudiant saura:   Representer le fonctionnement d'un processus d'affaires et du systeme d'information qui le supporte;  Évaluer la qualite et la pertinence des processus et des systemes;  Conceptualiser des processus plus performants;  Participer activement aux differentes phases du developpement d'un systeme;  Controler la mise en place et l'exploitation des systemes.
