TitreCours: Économie de l
DescriptionCours: A partir des notions acquises dans le cours d'economie manageriale, ce cours a pour objectifs de permettre aux etudiants de comprendre le fonctionnement interne des entreprises, d'analyser l'environnement concurrentiel dans lequel elles evoluent, de comprendre les mecanismes par lesquels les principales variables economiques influencent les decisions et la performance des entreprises et d'evaluer diverses options strategiques pouvant s'offrir aux entreprises. Ce cours est structure en trois parties : la lecture de l'environnement de l'entreprise, la formulation d'une strategie et la mise en ¿uvre de la strategie.      On s'interroge sur les questions suivantes :        Qu'est-ce que l'entreprise?   Pourquoi la firme existe-elle?   Comment analyse-t-on un secteur industriel donne?   Quels sont les determinants du degre de concurrence dans un secteur?   Comment les conditions du marche influencent-elles les strategies?   Qu'est-ce qui determine le succes d'une strategie?  Quels sont les fondements de l'intervention gouvernementale en cette matiere?
