TitreCours: Gestion du patrimoine prive : processus de pratique professionnelle et deontologique
DescriptionCours: Ce cours a une fonction de synthese et doit, en consequence, etre pris apres que tous les cours obligatoires du programme ont ete suivis.     Dans un premier temps, les aspects ethiques et deontologiques lies a l'exercice de la profession de gestionnaire de patrimoine prive sont presentes.     Ensuite, un grand nombre de situations pratiques sont examinees. En premier lieu, dans le cadre de la gestion de patrimoine du particulier, les cas etudies traiteront entre autres de la retraite et de la succession, de la gestion des placements, ou encore de la gestion internationale. Puis, dans le cadre de la gestion de patrimoine d'affaires, les cas auront pour themes le demarrage d'entreprise, le plan d'affaires, la gestion des capitaux et aussi la gestion des aspects juridiques relies a la propriete de l'entreprise¿ Enfin, des cas relatifs a la gestion de patrimoine fiduciaire seront presentes : pertinence de la constitution d'une fiducie, mise en place, gestion et dissolution d'une fiducie¿     Lors des deux dernieres seances de cours, les etudiants presenteront les plans de gestion de patrimoine qu'ils auront elabores. A l'issue de ce cours, les etudiants auront mis en perspective les connaissances acquises tout au long du programme de DESS. Ils devront par ailleurs etre capables d'exercer le metier de gestionnaire de patrimoine prive de maniere conforme a un code de deontologie et a des principes ethiques.   
