TitreCours: Stage supervise en gestion et developpement durable
DescriptionCours: Le stage de pratique en gestion et developpement durable a pour objectif premier de permettre a l'etudiant de se familiariser avec le contexte reel du developpement durable dans les organisations. Pendant le stage, l'etudiant verra en pratique les defis lies au developpement durable, mais aussi les reponses apportees par une organisation au niveau de processus, structures, actions, programmes etc¿ Le stage d'un etudiant devra etre prealablement autorise par la direction du programme et supervise par un praticien de l'organisation ou s'effectue le stage.  Le formulaire decrivant le stage, dûment rempli, doit etre approuve par la direction du programme.  A noter que l'etudiant est le seul responsable de se trouver un stage s'il desire en effectuer un; il revient aussi a l'etudiant de trouver un professeur a l'École qui supervisera son stage.  Ce stage devra faire l'objet d'un rapport final par le stagiaire et d'une appreciation motivee de son superviseur, tous deux remis a la direction du programme.
