TitreCours: Gestion des PME
DescriptionCours: Ce cours s'adresse aux etudiant(e)s interesse(e)s par le monde de la PME. Il vise a faire connaitre les particularites de la gestion en contexte de PME. Il vise a developper les modes de pensee propres aux proprietaires-dirigeants de PME. Le cours permettra de se familiariser et d'acquerir des competences manageriales pour diriger ce type d'organisation. De facon plus specifique, le cours devrait permettre aux participants : - de connaitre, se familiariser, comprendre la PME; - de comprendre les differences majeures entre la PME et la grande entreprise; - de connaitre les activites manageriales de base du proprietaire-dirigeant; - d'identifier les variables cles de la gestion strategique d'une PME; - de realiser une analyse diagnostique d'une PME; - de se preparer a ¿uvrer au sein d'une PME a titre de proprietaire-dirigeant ou d'employe. L'approche pedagogique se veut essentiellement interactive. Elle comprend des exposes magistraux, des discussions sur les themes du cours, sur des videos et sur des cas. De plus, des invites sur des sujets speciaux viendront nous faire part de leur experience et ainsi completer de facon plus concrete les notions du cours. Ce que les etudiant(e)s retireront comme avantages du cours sera en proportion du travail de preparation prealable effectue avant chaque seance.
