TitreCours: Management et industries culturelles
DescriptionCours: PERSPECTIVE DU COURS  Le paysage culturel quebecois a considerablement evolue depuis les vingt dernieres annees.  Un grand nombre de facteurs pourraient sans aucun doute expliquer le contexte d'une telle situation (elaboration de politiques gouvernementales, investissements dans plusieurs infrastructures, developpement de nouvelles competences, etc.).  A cela, il faudrait encore ajouter le phenomene de la mondialisation, qui contribue a une circulation de plus en plus importante des biens culturels.  Un grand nombre d'articles et d'etudes, de rapports de toutes sortes et de statistiques nous permettent de mieux comprendre certains aspects des industries culturelles quebecoises (l'importance de leurs chiffres d'affaires, leurs retombees economiques directes et indirectes sur les autres secteurs de l'activite economique ¿ le tourisme par exemple ¿, les creations d'emploi, ainsi de suite).  Ce cours vise a offrir un acces privilegie au domaine des industries culturelles, non pas par le biais du discours economique, mais par celui de la pratique.  Si les chiffres, rapports financiers et autres calculs constituent des indicateurs importants, il est indeniable que le jugement (pratique) demeure et demeurera toujours le point fondamental de tout management et de tout leadership.   
