TitreCours: Gestion du changement strategique
DescriptionCours: Dans le contexte actuel de mondialisation des marches, de developpements technologiques acceleres et de concurrence croissante, le changement est de plus en plus present dans les organisations. C'est pourquoi la comprehension de la dynamique du changement et une reflexion sur les facons de realiser un changement strategique deviennent indispensables.     Ce cours vise a sensibiliser les etudiants aux questions liees a la mise en ¿uvre de la strategie et a les familiariser avec une variete de changements strategiques, ainsi que differentes facons de les aborder en tenant compte, notamment, des types d'organisations et de contextes. Les themes suivants y seront abordes: l'importance des structures, des processus et des systemes, les processus de changement, les agents de changement et la resistance au changement.         Objectifs du cours              Ce cours vise a familiariser les etudiants avec les differents facteurs qui influent sur la capacite a changer des organisations et a etablir des relations entre le contenu, le processus et le contexte du changement strategique. Un autre objectif du cours est de confronter les etudiants a la realite du changement par le biais d'une analyse d'un cas concret de changement organisationnel.   
