TitreCours: Analyse economique des enjeux environnementaux
DescriptionCours: Ce cours vise a ce que les etudiants se familiarisent avec les enjeux economiques des problemes environnementaux  actuels.  A la fin du cours, les etudiants devront etre en mesure d'appliquer une grille d'analyse economique a diverses problematiques environnementales et en tirer des enseignements utiles pour la prise de decision des entreprises et  des gouvernements.     Entre autres, les etudiants se familiariseront avec le concept d'externalite qui implique que les gouvernements ont un role a jouer dans le domaine du controle de la pollution.  Les principaux modes d'intervention a leur disposition (reglementation, fiscalite, permis echangeables) seront egalement examines et compares.  Cette intervention du gouvernement entraine la creation d'une industrie de l'environnement.  Nous allons etudier les principaux secteurs de cette industrie et les enjeux economiques qui guident le comportement des differents acteurs y ¿uvrant.  Enfin, le cours se terminera sur une perspective plus internationale ou on analysera des questions comme les problemes environnementaux qui touchent plusieurs pays, le lien entre le developpement economique et le developpement durable, ou la liberalisation des echanges commerciaux et son impact sur la qualite de l'environnement.
