TitreCours: Strategies et plans de marketing
DescriptionCours: Votre responsabilite est de developper une meilleure comprehension des enjeux des habiletes requises d'un gestionnaire de marketing ; je ferai mienne celle de vous stimuler dans cette demarche.  Le cours est organise de facon a ce que vous amelioriez vos connaissances et developpiez vos talents par la presentation de cadres conceptuels, modeles et outils utiles dans la prise de decision en strategie de marketing et la redaction de plans de marketing.  Dans ce cours, nous allons utiliser une panoplie de materiel pedagogique afin que le participant mette en pratique les concepts vus dans ce cours ¿ et dans les autres cours de la fonction marketing.  Ainsi, les etudiants pourront :  ¿ Developper une meilleure comprehension des enjeux du marketing contemporain ;  ¿ Faire un apprentissage des strategies generiques de marketing ainsi que des plans generiques de marketing ;  ¿ Ameliorer leurs habiletes eu egard aux decisions de strategies de marketing ;  ¿ Apprendre a ecrire un plan de marketing ;  ¿ Discuter des problemes ethiques relies aux effets des strategies de marketing sur les consommateurs et la societe en general.   
