TitreCours: L
DescriptionCours: SURVOL DU COURS  Les gouvernements ont pris de plus en plus d'importance dans la vie de l'entreprise par leur capacite de reglementer les initiatives privees, d'orienter le developpement economique par la fiscalite ou par des programmes de soutien, ou en s'accaparant eux-memes une part importante de l'activite economique par le biais de societes d'État. Il est donc vital pour le gestionnaire du secteur prive de comprendre le fonctionnement de l'État et l'environnement socio-politique de l'entreprise (groupes de pression, medias, opinion publique), mais de savoir aussi construire des strategies d'entreprise appropriees afin d'influencer favorablement les decisions gouvernementales.  OBJECTIFS DU COURS  Adoptant la perspective de l'entreprise, ce cours vise a :      developper une meilleure comprehension des processus decisionnels des gouvernements, tant dans le contexte quebecois et canadien que dans une perspective internationale.  developper la capacite d'analyser une conjoncture afin de concevoir et mettre en ¿uvre des strategies visant a influencer favorablement l'environnement politique de l'entreprise dans le respect de l'interet general.     Il s'agira d'abord de comprendre l'importance pour l'entreprise de gerer correctement ses relations complexes et multiformes avec l'État. Nous chercherons ensuite a comprendre les fonctions et rouages de l'État pertinents au monde de l'entreprise, notamment en faisant ressortir les particularites propres a la gestion dans le secteur public. On verra enfin les strategies et tactiques d'influence des processus politiques et administratifs auxquelles peut recourir l'entreprise.   
