TitreCours: Changer
DescriptionCours: Objectifs du cours  Ce cours s'inscrit dans la continuite des enseignements qui visent le developpement du leadership personnel.  Ce cours entend susciter la reflexion sur la stabilite et le changement chez les etres humains, appuyer l'etudiant dans les changements qu'il ou elle souhaite realiser a court terme et lui etre utile ulterieurement dans ses decisions et comportements relatifs aux changements dans sa propre conduite qui seraient susceptibles de lui apporter plus de succes et plus de satisfaction.  Methode pedagogique  Pour atteindre ces objectifs, le cours fera surtout appel a l'etude et a la discussion de cas ¿ cas deja dans le recueil ou cas inedits proposes par des etudiants −.  Il proposera en support a ces analyses la lecture d'articles presentant des resultats de recherche et des reflexions sur la stabilite et le changement personnels consideres sous differents angles.  De plus, un test confidentiel d'auto-evaluation sera offert aux etudiants.     Évaluation  − Travail individuel principal (5 pages a double interligne a remettre a l'un ou l'autre des 4 premiers cours), voir annexe 1 : 40%  &#61485; 2 travaux individuels de 2 pages, double interligne, comptant au total pour 40% de la note finale.  Il est a noter que des lectures sont proposees pour enrichir l'analyse remise au professeur.   &#61485; Participation a l'apprentissage en classe : 20% Note : La direction du programme peut refuser qu'un etudiant poursuive le cours s'il a ete absent a deux seances de cours ou plus.  Voir le reglement du programme point 9.3.
