TitreCours: Leadership
DescriptionCours: On dirige comme on est, avec ses talents (ses dons) et ses manques, ses forces et ses faiblesses, ses qualites et ses defauts, ses habiletes et ses maladresses. Dans ce cours, on etudie le leadership en se placant dans la position du leader dans son rapport aux autres, aux contextes et aux situations. On adopte donc une perspective subjective, celle de leaders qui veulent apprendre et developper leur potentiel, decouvrir comment ils percoivent le monde qui les entourent et ce qu'ils peuvent apporter aux contextes qu'ils rencontrent.  Il y a une distinction a faire entre le leadership et la gestion.     Le leadership  : C'est l'action par laquelle une personne transforme, fait progresser sa communaute (religion, politique, ideologie, affaires, arts¿). Le leader exerce son influence a partir de sa realite interieure (croyances, convictions, capacites, imagination, imaginaire, genie, talents, idees, sante, energie, motivations¿). On ne donne pas ici une connotation positive ou negative a ces substantifs. Il y a adequation entre ce qu'est ou ce que represente un leader a un moment donne et ce que veulent ou cherchent des membres de son organisation, sa communaute ou sa societe.     La gestion  :     C'est l'action par laquelle un dirigeant, dote d'une autorite hierarchique, dans une organisation structuree, vise a mobiliser des employes vers l'atteinte de resultats voulus. Ce gestionnaire exerce son influence au moyen d'une analyse des enjeux et des forces en presence, et par la negociation d'ententes (transactions).
