TitreCours: Strategie des operations et innovation
DescriptionCours: L'objectif premier de ce cours est de presenter et de discuter les elements d'une strategie des operations innovatrice qui contribuera a la realisation de (ou meme faconnera) la strategie d'entreprise. Pour ce faire, les participants au cours seront amenes vers le developpement d'une methodologie systemique et systematique pour concevoir des processus de production innovateurs. Ils seront alors outilles pour formuler et mettre en ¿uvre une strategie des operations dans un contexte d'innovation. Plus precisement, on analysera :     la competitivite des systemes de production,  la configuration et la gestion des activites cles d'innovation,  les rapports et les interactions entre les divers elements de la strategie des operations et les innovations envisagees,  l'application (et les conditions d'application) des diverses pratiques et techniques de gestion de l'innovation,   les barrieres a l'innovation ainsi que les paradoxes operationnelles (notamment «innovation-standardisation de la production») dans leurs incidences sur les caracteristiques et la performance des systemes de production mis en place,  les roles critiques a developper afin d'assurer le deploiement des strategies des operations formulees et de gerer les risques inherents aux innovations technologiques.   
