TitreCours: Entreprise internationale
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS :  &nbsp;  Pourquoi la GRH dans une entreprise internationale differe-t-elle de la GRH dans une entreprise localisee dans un pays donne?  &nbsp;  Dans un contexte de mondialisation, les entreprises de toutes tailles sont confrontees a l'internationalisation de leurs activites. En termes de ressources humaines, cela souleve de nouveaux enjeux au niveau du recrutement, de la formation, de l'expatriation, de l'ethique et de la gestion des filiales. Cette nouvelle realite se traduit, entre autres, par des besoins de plus en plus criants de deplacement du personnel a l'echelle planetaire et de gestion d'une force de travail multiculturelle.  &nbsp;  De plus en plus, les entreprises deplacent des employes dans diverses regions du monde pour divers mandats et pour des durees plus ou moins longues. Ce personnel international doit donc composer avec des situations culturelles, sociales, institutionnelles, legislatives et economiques qui lui sont etrangeres. Afin de faciliter l'adaptation culturelle tout en assurant la congruence et l'efficacite des ressources humaines dans leurs diverses activites internationales, les entreprises mettent en ¿uvre des strategies RH internationales. Souvent, ces dernieres s'averent tres onereuses et comme elles entrainent d'importantes depenses, les attentes face au personnel international sont elevees. Par exemple, les expatries ne parviennent pas a atteindre les objectifs fixes et, a leur retour, ils preferent meme changer d'employeur. Pourquoi est-ce un si grand defi pour le personnel international de performer a l'etranger? Comment la diversite culturelle peut-elle etre geree? Comment faut-il selectionner, former et remunerer le personnel international pour maximiser sa performance et eviter l'echec?  &nbsp;  L'objectif de ce seminaire de maitrise est, dans un premier temps, de permettre aux etudiants de comprendre le role de fonction RH dans les entreprises internationales et de comprendre les differents enjeux et strategies internationales de la gestion des ressources humaines. L'objectif est dans un deuxieme temps de sensibiliser les etudiants aux differences culturelles et a leurs implications sur les pratiques de GRH. Dans un dernier temps, l'objectif est d'examiner les consequences de l'internationalisation de la firme sur la gestion de la mobilite internationale du personnel et sur la standardisation des pratiques de GRH.&nbsp;  &nbsp;  A la fin du cours, l'etudiant sera plus conscient des enjeux, defis, et consequences des pratiques de GRH dans le contexte de la mondialisation, plus sensible a la diversite des cultures et institutions qui conditionnent les pratiques de GRH dans divers pays, plus critique a l'egard des visions ethnocentristes de la GRH et plus realiste dans les choix des pratiques de GRH dans un contexte international.  APPROCHE PÉDAGOGIQUE : &nbsp; &nbsp;  Comme tout seminaire de maitrise, ce cours repose sur une preparation reguliere des lectures et sur un echange ouvert avec les autres etudiants et le professeur. Ces conditions sont essentielles au developpement de la capacite a nuancer attendue a la maitrise. Chaque seance repose sur deux piliers : (1) la presentation des concepts et des differents arguments proposes par la litterature ; (2) l'analyse et la discussion critique de la litterature.  &nbsp;  INSERTION DANS LA STRUCTURE DU PROGRAMME :&nbsp;&nbsp; &nbsp;  Cours a option  &nbsp;  MODE D'ÉVALUATION :  &nbsp;  Étude de cas (30%) Travail en equipe (avec presentation) (30%) Examen final (30%) Participation en classe (10%)
