TitreCours: Internationalisation de l
DescriptionCours: OBJECTIFS Le contexte international dans lequel nous vivons a bouleverse une grande partie des pratiques de gestion des entreprises de toutes tailles.&nbsp; Le vocabulaire de gestion a aussi vu apparaitre depuis quinze ans une serie de termes utilises un peu a toutes les sauces : internationalisation, mondialisation, globalisation, firmes multinationales, multidomestiques, integrees, transnationales, etc. Pour les entreprises de toute taille, des plus petites aux plus grosses, tout comme pour les institutions, nationales ou internationales, il est important de comprendre les processus qui facilitent l'internationalisation des activites d'affaires.  &nbsp;  Les etudiants en gestion internationale sont confrontes a la comprehension a la fois des contextes de developpement de leurs activites mais aussi des strategies de developpement des entreprises dans ce contexte international. Ce second seminaire obligatoire pour les etudiants de l'option&nbsp; Affaires&nbsp; internationales a ete concu specifiquement pour leur permettre de mieux analyser les grandes contraintes mais surtout les solutions auxquelles sont confrontees les entreprises oeuvrant sur la scene internationale.  &nbsp;  Nous accorderons donc une grande importance a etudier les solutions classiques et les configurations strategiques de base que les firmes multinationales ont developpees au fil des ans pour assurer leur croissance : c'est la meilleure facon de comprendre les defis que devront relever les firmes de plus petite taille qui doivent s'internationaliser pour survivre et cohabiter avec les entreprises de grande taille oeuvrant a l'echelle transnationale.  &nbsp;  Le seminaire sera donc divise en quatre parties :  - La scene et ses acteurs sur l'echiquier international  - Les theories d'internationalisation de l'entreprise  - Strategies et structures d'internationalisation des entreprises  - Perspectives et conclusion  &nbsp;  Apres une revue des principales theories economiques, politiques et administratives d'internationalisation des entreprises, les etudiants seront donc invites a construire au fil des semaines diverses grilles d'evaluation des dynamiques de mondialisation et d'ajustement national. Ils apprendront a analyser les problemes de gestion des entreprises complexes pour mieux identifier la nature des problemes et des solutions de mise en ¿uvre disponibles pour assurer leur saine croissance.  &nbsp;  APPROCHE PÉDAGOGIQUE  Comme tout seminaire de maitrise, ce cours repose sur une preparation reguliere des lectures et un echange ouvert avec les autres etudiants et le professeur. Ce sont des conditions essentielles pour developper le niveau de nuance attendu a la maitrise. Par ailleurs les textes de la bibliographie ne sont pas tous obligatoires. Les lectures fondamentales pourront etre priorisees ou partagees par le professeur entre les etudiants. Ceux et celles qui voudront aller au fond des choses pourront toujours choisir d'explorer les references complementaires, soit lors des sessions de cours, soit plus tard pour leur memoire.  &nbsp;  Les participants seront invites a equilibrer deux perspectives pour la reflexion, celle du dirigeant ayant besoin de comprendre le fonctionnement global (general) de l'organisation, puis&nbsp; celle des analystes auxquels les dirigeants confient le soin de trouver des explications aux phenomenes avec lesquels ils doivent composer.  &nbsp;  ÉVALUATION Synthese individuelle 30 % Contribution aux discussions 20 % Étude de cas 25 % Examen final 25 %&nbsp;
