TitreCours: Atelier de recherche en management
DescriptionCours: OBJECTIF GÉNÉRAL     Au terme de ce cours, les personnes inscrites seront familieres avec la demarche de recherche generale sur les organisations et le management qui est au c¿ur de la production de leur memoire. Plus precisement, elles auront acquis les habiletes necessaires aux demarches exploratoire et theorique, a travers la production progressive des premieres versions de leur revue de litterature et de leur cadre d'analyse, et se seront familiarisees avec les grands enjeux de la demarche methodologique en vue du choix de leur terrain et de leurs methodes de cueillette et d'analyse des donnees.  OBJECTIFS SPÉCIFIQUES     Au terme de ce cours, les personnes inscrites :      Sauront traduire une preoccupation ou un interet pour un phenomene en question de recherche;  Seront capable de mener une exploration structuree des ecrits sur un sujet ou un phenomene precis;  Seront capable de cerner une problematique et de construire un cadre d'analyse a partir d'une question de recherche et d'un etat de la litterature sur cette question;  Seront sensibilises aux aspects ethiques de la recherche en gestion et sauront quoi faire pour se conformer aux exigences du CER concernant leur projet de recherche;  Connaitront les caracteristiques, contraintes et avantages des principales methodes qualitatives et quantitative utilisees dans la recherche en gestion;  Seront sensibilisees aux enjeux lies au choix des methodes de cueillette et d'analyse des donnees et sauront justifier leurs propres choix methodologiques;  Auront redige une premiere version de la revue de litterature et du cadre d'analyse de leur memoire de recherche et etabli un calendrier realiste des etapes de recherche menant a l'aboutissement du memoire;  Se seront familiarisees avec le processus de revision et de reecritures successives d'un texte pour aboutir a une version satisfaisante;  Seront capables de presenter en public l'etat d'avancement de leur projet de recherche.  MODE D'APPRENTISSAGE     Le principe organisateur du cours est la demarche intellectuelle generale qui sous-tend les differentes demarches exploratoire, theorique et methodologique qui permettent de realiser l'etude d'une organisation ou d'une facette de sa gestion. La mise au point progressive du projet de memoire de maitrise que chaque personne inscrite devra realiser pour terminer son programme d'etudes est la raison d'etre et le fil conducteur du cours.  Concretement, tout le travail accompli dans le cadre du cours, qu'il s'agisse de lectures, de reflexions, de debats ou de production de textes, est centre sur la realisation du projet de memoire.     Pour ce faire, le cours prend la forme d'un atelier dans lequel seront abordees les demarches a suivre, les difficultes et les decouvertes qui ponctuent la realisation d'un projet de memoire.  Pour les personnes inscrites, cet atelier sert donc de lieu commun de reflexion et d'apprentissage des habiletes qu'exige ce type d'exercice intellectuel.
