TitreCours: Marketing d
DescriptionCours: entreprises et organisations pour vendre a d'autres professionnels ¿uvrant dans le domaine prive, public ou cooperatif, avec ou sans but lucratif. En marketing d'affaires, les clients ne sont pas des consommateurs mais d'autres entreprises. Tres loin du marketing de grande consommation, le marketing d'affaires se distingue par la nature des acteurs du marche et leurs relations d'affaires, ainsi que par les strategies et outils de gestion utilises. Outre les specificites des marches d'affaires, ceux-ci representent un volume total de vente beaucoup plus eleve que les marches de grande consommation. Afin de comprendre les interrogations auxquelles font face actuellement les chercheurs et les praticiens en marketing d'affaires ainsi que les nouveaux developpements dans ce domaine en evolution rapide, ce cours offre les fondements theoriques et pratiques ainsi que les perspectives d'evolution de ce champ important et specifique du marketing.  La plupart des secteurs d'activites sont concernes par le marketing d'affaires. Dans le cadre de ce cours seront notamment etudiees : l'industrie de la mode avec l'etude des relations entre les maisons de createur et leurs partenaires ou fournisseurs; l'industrie pharmaceutique ou aeronautique par l'analyse des reseaux et alliances; l'industrie automobile avec l'etude des relations interpersonnelles entre acheteurs et representants des ventes; et l'industrie du cinema par la recherche sur la gestion des risques lies au lancement d'un film.  Pour assurer le succes des entreprises, les forces en jeu et les objectifs des acteurs en presence dans le milieu des affaires imposent d'etablir une demarche marketing a la fois rigoureuse et innovante. Ce cours vise donc a apporter une comprehension approfondie des modeles, concepts, strategies et tendances en marketing d'affaires afin de permettre aux etudiants de contribuer a la reussite des entreprises d'aujourd'hui et de demain.
