TitreCours: Gestion strategique et politiques generales
DescriptionCours: Le domaine de la strategie des organisations est un domaine dans lequel se rencontrent toutes les sciences. Developper une comprehension convenable du domaine devient alors un defi majeur meme pour les encyclopedistes, parce que la somme d'informations et de connaissances pertinentes a cette comprehension est considerable. Ce defi est grand a la fois pour le praticien et pour le chercheur. Le praticien est confronte a de multiples conseils pour agir, venant de chercheurs ou de conseillers ayant des orientations ou des enracinements theoriques differents, tandis que le chercheur est confronte a des multiples resultats de recherches, venant de territoires differents, tous pertinents, mais difficiles a reconcilier. De maniere specifique les preoccupations des praticiens et des chercheurs pourraient etre specifiees un peu plus de la maniere suivante :    la strategie pour les praticiens :   Agir surtout.  Comprendre un peu.  &nbsp;  L'accent est donc sur les outils qui permettent d'agir, donc de mettre de l'ordre dans le foisonnement qui caracterise le fonctionnement des organisations. Parmi les outils les plus utilises on peut mentionner le modele de strategie d'Andrews, celui d'Ansoff, les apports de Porter, etc. Chacun de ces outils peut etre considere comme une sorte de «baton d'aveugle», utile de maniere temporaire et tres specifique. Pour clarifier cette idee de «baton d'aveugle», Henderson (Roethlisberger, 1977), s'inspirant d'Hyppocrate, «proposait pour comprendre et agir sur des systemes sociaux, comme les entreprises, et leur fonctionnement» le cadre d'analyse suivant :   il faut disposer d'un schema theorique car celui-ci est indispensable a l'investigation ou a la comprehension, c'est une sorte de reference pour l'action;  le choix du schema n'est pas une question de vrai ou faux, mais de conve-nance¿ le test d'un schema theorique¿ est dans le fait qu'il est utile et convenable;  le schema doit etre utilise. Ce n'est pas un objet d'apprentissage theorique, mais un instrument a pratiquer;  ce schema conceptuel n'est pas universel. Il ne peut etre utilise que pour comprendre ou agir sur une classe de phenomenes;  ce schema ne doit etre utilise qu'aussi longtemps qu'il est utile;  il faut etre pret a changer de schema le jour ou une autre facon de penser devient plus utile.  &nbsp;  C'est peut-etre pour cela que les praticiens de la strategie sont surtout attires par decouvrir les strategies qui amenent le succes, donc par des questions de contenu. Ils sont moins attires par les demarches qui generent les strategies a succes, intellectuellement plus elaborees.    la strategie pour les universitaires :   Comprendre surtout.  Aider a agir un peu.  &nbsp;  L'accent est sur la decouverte de relations ou de demarches qui ont une validite suffisamment generale pour qu'on puisse les considerer comme ayant valeur scientifique. Ces relations ont ete tour a tour simples ou plus complexes. Les plus simples ont generalement tourne autour de la decouverte de conditions qui favorisent le succes. Ces conditions portant generalement sur le contenu des strategies a succes. Ainsi, les questions de nature de l'environnement (structure de l'industrie) ou de nature des ressources, par exemple, et leurs rapports avec la performance sont au coeur du champ. La simplification a mene a des multitudes d'etudes et de resultats, souvent peu compatibles les uns avec les autres, de sorte que les universitaires eux-memes ne sont pas capables d'en faire une synthese convaincante.  Les universitaires sont aussi interesses par une comprehension plus riche, plus approfondie des phenomenes, ce qui les amene parfois a des etudes detaillees sur les mecanismes et les processus qui generent le succes. Ces etudes, malheureusement, se pretent mal a la generalisation, ce qui mene a un foisonnement de theories et d'idees, toutes interessantes mais toutes tres locales et ne concernant que des situations tres specifiques.  &nbsp;  Les universitaires se retrouvent alors dans la meme situation que les dirigeants. Les uns sont confrontes a une realite tellement riche qu'il leur faut un ou des cadres de mise en ordre, les autres sont confrontes a tellement de theories et de resultats de recherche plus ou moins contradictoires ou en concurrence qu'il leur faut aussi trouver un cadre, une sorte de baton d'aveugle pour trouver leur chemin.  &nbsp;  Les etudiants sont dans la situation des universitaires et vivent bien entendu les memes confusions. Pour sortir de la et trouver un cheminement plus ordonne vers la comprehension du monde de la theorie strategique, nous utiliserons le modele Hafsi-Seguin-Toulouse comme guide. Ce modele peut etre utile pour le praticien comme pour le chercheur. Dans ce cours, nous l'utiliserons pour donner un sens a la recherche.  &nbsp;  Le modele Hafsi-Seguin-Toulouse  &nbsp;  Le modele Hafsi-Seguin-Toulouse (Voir la figure 1 en annexe) definit le contenu de la strategie comme une serie de tableaux qu'on peut effeuiller et comprenant :   La strategie comme le prolongement du ou des dirigeants.  La strategie comme expression d'une communaute de personnes.  La strategie comme filon conducteur.  La strategie comme gestion de la relation organisation-environnement.  La strategie comme construction d'un avantage concurrentiel.  La strategie affecte alors la structure, les systemes et en general le processus de gestion qui constituent le cadre dans lequel la prise de decision et l'action prennent place et viennent avec le temps affecter les differents aspects du contenu de la strategie.  &nbsp;  Le modele Hafsi-Seguin-Toulouse est une facon de mettre de l'ordre dans la litterature et de la rattacher aux phenomenes reels. Nous l'utiliserons d'une part pour comprendre les contributions de la recherche et, d'autre part pour ne pas perdre de vue les questions concretes auxquelles les praticiens doivent repondre. &nbsp;¿&nbsp;Translation not available.)
