TitreCours: Statistique textuelle
DescriptionCours: Pour presenter les objectifs du cours, nous presentons la description du livre de reference. «Statistique textuelle : Ludovic Lebart, Directeur de recherches au CNRS, École nationale superieure des telecommunications, et Andre Salem, Ingenieur a l'École normale superieure de Fontenay-Saint-Cloud,Éditeurs : DUNOD 1994 ISBN : 2100022393 - Prix : 170 FRF - 25,92¿. Breve description : Les methodes de statistique textuelle sont utilisees dans l'analyse des reponses aux questions ouvertes dans les enquetes. Elles servent aussi a tester certaines hypotheses, a prouver la realite de traits structuraux et a proceder a des previsions. Le developpement de l'outil informatique n'a fait qu'accroitre la demande de gestion et d'analyses de textes emanant des praticiens et des chercheurs de toutes disciplines. Cet ouvrage montre comment les possibilites actuelles de calcul et de gestion peuvent aider a decrire, assimiler et, enfin, a critiquer l'information de type textuel. Public : deuxieme cycle universitaire. » Le cours eveillera de nouvelles possibilites d'analyse statistique dans un domaine qui semblait inaccessible, encore recemment, aux methodes statistiques. Le cours se veut un lieu de decouverte, de scepticisme eclaire, et d'interrogations. Les mots que nous utilisons nous caracterisent encore plus que notre photo, notre profil psychologique, nos empreintes digitales¿ C'est a la fois inquietant et interessant.
