TitreCours: Pedagogie en gestion
DescriptionCours: L'universite entretient chez plusieurs d'entre nous une fascination bien legitime comme institution dont les regles culturelles sont profondement enracinees dans l'epoque medievale. Les changements de regimes politiques, les guerres et les multiples crises economiques tant en Europe, en Asie qu'en Amerique n'ont pu eroder cette construction humaine de type universel. Avec un tel passe, aucun observateur ne sera surpris d'entendre dire que l'universite est de nouveau en crise. En effet, les annees 1990 ont apporte leurs lots de bouleversements quantitatifs et qualitatifs tous aussi complexes les uns que les autres.  &nbsp;  Deux grandes tendances de fond secouent l'universite du XXIe siecle : les forces du marche et&nbsp; le progres technologique. Ces deux problematiques exercent une pression grandissante sur l'identite meme de l'universite. On parle de menaces de l'autonomie de l'universite en provenance des nouveaux bailleurs de fonds de la recherche et de l'erosion acceleree du monopole traditionnel de la construction et de la diffusion des connaissances. Confronte a de telles secousses, le systeme universitaire s'est mis a l'heure entrepreneuriale : meilleure allocation des ressources existantes et developpement de nouvelles sources de financement a partir des initiatives de ses membres.  &nbsp;  Mais, cette reponse de l'universite a&nbsp; un effritement identitaire ne semble emprunter que la voie du financement. Pourtant, dans une recherche sur la reforme de l'enseignement superieur au Canada, l'auteur indique que les recteurs et les principaux de nos universites aimeraient que la reforme porte davantage sur les programmes et sur les methodes d'enseignement-apprentissage. Ce v¿u est corrobore par d'autres travaux qui mentionnent que le systeme actuel repond difficilement aux attentes des nouveaux etudiants qui recherchent davantage un sens a leur demarche intellectuelle.  &nbsp;  Cette voie alternative de la pedagogie invite au developpement d'une reflexion sur un acteur important du milieu universitaire : le professeur. En premier lieu, cette reflexion doit s'appuyer sur de solides fondements theoriques tels la philosophie, l'histoire, la psychologie, la sociologie et la didactique dans une perspective des sciences de l'education. Fort de cette toile de fond, le deuxieme temps de la reflexion doit deboucher sur la question de l'identite du professeur en milieu universitaire. Beaucoup d'encre a coule sur le sujet des differentes configurations du metier d'universitaire selon des proportions variees entre l'enseignement et la recherche. Ce travail sur l'identite professionnelle et sur les possibles moyens de formation qui pourraient s'en suivre font aussi l'objet de developpements tres interessants. Ces recherches suggerent l'idee que nous sommes tous des educateurs qui utilisent tantot la formation par l'enseignement et tantot la formation par la recherche pour guider les etudiants dans leur developpement. Ainsi, la pedagogie universitaire est centrale a notre metier.  &nbsp;  En resume, une reponse a l'effritement identitaire de l'universite passe par une reflexion sur ceux qui sont les reproducteurs et les producteurs des valeurs de la societe educative : les professeurs en milieu universitaire. La mise sur pied d'initiatives gravitant autour de ces acteurs cles devient plus que jamais une demarche necessaire pour harnacher les forces d'un changement institutionnel. L'universite du XXIeme siecle est d'abord et avant tout affaire de communaute.  &nbsp;  Dans un tel contexte, il faut applaudir la vision moderne du programme de doctorat conjoint en administration de rendre obligatoire le seminaire de pedagogie. Cette decision politique a donc un impact direct sur les choix pedagogiques de ce seminaire. Dans le cadre de ce seminaire, nous allons porter une attention toute particuliere sur les realites de l'enseignement de la gestion par une utilisation judicieuse d'incidents critiques, par une analyse de documents decrivant les multiples facettes du metier de professeur de gestion et par la construction d'un portfolio pedagogique pouvant etre utilise pour la recherche d'emploi autant dans la formation de haut niveau en entreprise que dans les ecoles et facultes de gestion. Le seminaire de pedagogie en gestion est donc fait sur mesure pour ceux et celles qui se lancent dans le programme de doctorat conjoint en administration.  &nbsp;  &nbsp;  Objectifs du seminaire de pedagogie en gestion  &nbsp;  Objectif general :&nbsp;Assurer une formation initiale et/ou continue en pedagogie universitaire aux doctorants en administration.  &nbsp;  Objectifs&nbsp; specifiques:  &nbsp;Apres ce seminaire le doctorant en administration sera en mesure:  &nbsp;  1.&nbsp;de prendre conscience de ses conceptions implicites de l'enseignement et de l'apprentissage; 2.&nbsp;de creer un modele personnel tenant compte des fondements et des pratiques&nbsp;en pedagogie universitaire; 3.&nbsp;de reconnaitre et d'utiliser une diversite de methodes et de moyens pedagogiques; 4.&nbsp;de reflechir a l'expertise pedagogique comme axe de developpement professionnel dans les domaines de l'administration.
