TitreCours: Programmation lineaire et en nombres entiers
DescriptionCours: La programmation lineaire est le principal outil de modelisation en recherche operationnelle. C'est aussi la source des principales methodes avancees de la programmation mathematique, qui permettent de resoudre les programmes quadratiques, entiers, stochastiques, etc. Ses developpements seront etudies dans plusieurs autres cours de la maitrise. Dans la premiere partie du cours nous verrons les bases de la programmation lineaire (modelisation, algorithme du simplexe, dualite). L'algorithme de decomposition de Dantzig-Wolfe y sera aussi presente. On retrouve tres souvent une complication dans les applications en gestion, c'est la contrainte qui dit que les variables doivent prendre des valeurs entieres. La deuxieme partie du cours sera consacree a l'aspect nombre entier. Nous y verrons des problemes types (sac de campeur, voyageur de commerce, couplage,¿) et leur formulation, les difficultes rencontrees pour resoudre ces problemes et les algorithmes utilises pour y parvenir. Du point de vue theorique le cours visera : 1) a donner aux etudiants une connaissance approfondie de la theorie mathematique a la base de la Recherche Operationnelle : la programmation lineaire; 2) a presenter les principales techniques utilisees pour accelerer la resolution des problemes en nombres entiers. et du point de vue pratique : 3) a perfectionner l'aptitude des etudiants a modeliser des problemes de gestion sous forme de programmes lineaires avec ou sans la contrainte de nombres entiers (problemes de production, de stockage, de distribution, de gestion de personnel, de finance, de marketing ...) et a analyser les resultats obtenus a l'aide de ces modeles; 4) a initier les etudiants a l'emploi d'un logiciel de programmation lineaire de qualite industrielle (par exemple CPLEX).
