TitreCours: QM-ADM 994G Conceptualisation et mesure des attitudes
DescriptionCours: L'objectif principal de ce seminaire doctoral est d'aider les etudiants a acquerir une bonne connaissance des fondements conceptuels et de la structure des principales attitudes au travail, et des outils de mesure de ces dernieres. Le seminaire sera divise en trois parties : ¿ La premiere partie sera consacree a l'examen de la litterature la plus recente concernant les concepts suivants : la satisfaction au travail, l'habilitation psychologique, et l'engagement envers l'organisation et envers d'autres entites de l'environnement de travail. ¿ La deuxieme partie sera centree sur des construits qui jouent un role central dans le developpement de ces attitudes au travail : le soutien organisationnel percu, la justice organisationnelle, le processus d'echange superieur - employe. ¿ La troisieme partie portera sur le role des attitudes dans les modeles predictifs du comportement au travail. On examinera leur role dans le roulement des employes, les comportements de citoyennete organisationnelle, et dans les comportements contreproductifs et la performance creative.       Pour consulter l'horaire des cours, veuillez cliquer ici   
